# PROJECT-5. Задача регрессии

 ## Оглавление
 [1. Описание проекта](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Описание-проекта)

 [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Какой-кейс-решаем)

 [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Краткая-информация-о-данных)

 [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

 [5. Результаты](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Результаты)
 
 [6. Выводы](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Выводы)


### Описание пректа 

→ Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если разработать алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?

**Бизнес-задача:** определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

**Техническая задача** как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**Основные цели:**
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
6. Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.

### Краткая информация о данных

Данные о клиенте и таксопарке:
* id — уникальный идентификатор поездки;
* vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

Временные характеристики:
* pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.

Географическая информация:
* pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;
* pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик;
* dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён;
* dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.

Прочие признаки:
* passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).

Целевой признак:
* trip_duration — продолжительность поездки в секундах.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных: сформировать набор данных на основе предложенных источников информации и обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA): исследовать данные, выявить первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков: перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений: создать baseline, который поможет ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза: доработать предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Оглавление)

### Результаты

- Сформирован набор данных из нескольких источников информации;
- Обработаны пропуски и выбросы;
- Проведен EDA и выявлены первичные зависимости;
- Отобраны и закодированны признаки;
- Проведена нормализация предикторов с помощию Min-Max-нормализации;
- Отобраны 25 признаков с помощью SelectKBest, которые наилучшим образом подходят для использования в задаче регрессии;
- Построены и обучены следующие модели: линейная реграссия, полиномиальная регрессия второй степени, деревья решений и ансамбли моделей (случайный лес и градиентный бустинг над деревьями решений);
- Определены признаки, которые демонстрируют наибольшую  важность в модели градиентного бустинга над деревьями решений;
- Оценено качество моделей.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Оглавление)

### Выводы
Ансамблевые алгоритмы, в данном случе градиентный бустинг над деревьями решений, дают наиболее точные прогнозы длительности поездки на такси. 
Наиболее значимыми признаками в модели градиентного бустинга оказались: total_distance (кратчайшее дорожное расстояние (в метрах) из точки, в которой был включён счётчик, до точки, в которой счётчик был выключен, согласно OSRM), total_travel_time (наименьшее время поездки (в секундах) из точки, в которой был включён счётчик, до точки, в которой счётчик был выключен, согласно OSRM) и pickup_hour (час включения счётчика). На данные факторы стоит обратить особое внимание ввиду сильного влияния на результат прогнозирования продолжительности поездки.
Достигнутое качество моделирования для градиентного бустинга над деревьями решений на тестовой выборке по метрике медианной абсолютной ошибки (MeAE) составило 1.8.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-5/README.md#Оглавление)