# PROJECT-4. Задача классификации

 ## Оглавление
 [1. Описание проекта](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Описание-проекта)

 [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Какой-кейс-решаем)

 [3. Краткая информация о данных](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Краткая-информация-о-данных)

 [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

 [5. Результаты](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Результаты)
 
 [6. Выводы](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Выводы)


### Описание пректа 

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

Основные цели:
1. Исследовать данные.
2. Выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
3. Использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.

### Краткая информация о данных

Данные о клиентах банка:
* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:
* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

Целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
1. Первичная обработка данных;
2. Разведывательный анализ данных (EDA);
3. Отбор и преобразование признаков;
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья, - и подбор оптимальных параметров модели;
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Оглавление)

### Результаты

- Обработаны пропуски и выбросы;
- Проведен EDA, выявлены зависимости;
- Закодированы категориальные признаки;
- Оценена мультиколлинеарность и взаимосвязь признаков с целевой переменной;
- Отобраны 15 признаков с помощью SelectKBest, которые наилучшим образом подходят для использования в задаче классификации;
- Проведена нормализация предикторов с помощию Min-Max-нормализации;
- Построена логистическая реграссия;
- Построена модель решающих деревьев, подобраны оптимальные гиперпараметры с помощью GridSearch;
- Обучен случайный лес, градиентный бустинг, стекинг из ранее построенных моделей;
- Определены признаки, которые демонстрируют наибольшую  важность в модели градиентного бустинга;
- Определены оптимальные гиперпараметры с помощью Optuna и построен случайный лес для предсказания;
- Оценено качество моделей.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Оглавление)

### Выводы
Ансамбли моделей, в частности случайный лес, дают наиболее точные прогнозы открытия клиентами депозитов. Методы по оптимизации гиперпараментов (GridSearch, Optuna) также помогают улучшить качество модели. Наиболее значимыми признаками в модели градиентного бустинга оказались: duration (продолжительность контакта в секундах), poutcome_success (успешный результат прошлой маркетинговой кампании) и contact_unknown (неизвестный тип контакта с клиентом). На данные факторы стоит обратить особое внимание ввиду сильного влияния на результат маркетинговой компании.

:arrow_up:[ к оглавлению](https://github.com/Nadarsa/sf_data_science/tree/main/PROJECT-4/README.md#Оглавление)